Son al menos 117 los enfermos de
coronavirus detectados en España,
y pueden aumentar en las próximas
horas.
Preocupa especialmente
que no se sabe el origen de varios
de los contagios en Madrid,
la comunidad con más casos,
y en el País Vasco.
Sanidad no descarta aumentar
las medidas de protección
en zonas concretas.
-Sí pasamos a un escenario mayor
en algunas zonas concretas.
Las medidas que, simplemente,
han tenido un impacto
socioeconómico importante
que no es fácil asumir
por la sociedad,
plantear cierres de escuela,
por ejemplo,
tiene implicaciones sociales
importantes
porque los niños no se pueden quedar
solos en casa.
Buenas tardes.
Esta tarde
se ha convocado una reunión
con los consejeros de sanidad
de las comunidades más afectadas,
para analizar el posible cambio
de escenario.
En el País Vasco ya han tomado
algunas medidas.
Desde Sanidad piden prudencia,
Eva Mora
Vence y tranquilidad.
Esta tarde se reunirán con las
comunidades autónomas,
para valorar si se eleva el nivel de
riesgo.
Las medidas de control.
La respuesta se hace que hay 2
localidades muy concretas,
donde se desconoce el origen del
virus.
Es una de las pacientes
hospitalizados por el coronavirus.
Sanidad recomienda llamar al 112
si se tiene algún síntoma,
antes de acudir al hospital.
La UE ha elevado de moderado a alto,
el riesgo de propagación del virus.
Hay casos en 18 países comunitarios,
la gran mayoría en Italia.
Más de 40 fallecidos,
1700 casos de contagio.
Un 50% más desde el domingo.
Se refuerza la cuarentena de la zona
roja,
la amarilla se ponen bares y
restaurantes 1 m de distancia mínima
entre mesa y mesa.
La OCDE alerta del riesgo
de recesión en la zona euro
y Japón si no se frena la epidemia
de coronavirus.
Cree que en el peor escenario
el crecimiento podría reducirse
al 1,5%, la mitad que el año pasado.
Considera que es la mayor amenaza
para la economía
desde la crisis de 2007
Las bolsas han vuelto
a los números rojos.
Los guardacostas griegos tratan
de frenar así la llegada a Cos
de nuevos refugiados.
Cerca de otra isla griega,
la de Lesbos,
ha muerto un niño
al volcar la embarcación
en la que viajaban 48 personas.
Y los antidistrubios han vuelto
a cargar
contra quienes intentan cruzar
la frontera desde Turquía.
Inés Arrimadas contará con el 78%
de los delgados en el próximo
congreso de Ciudadanos.
Francisco Igea ha conseguido diez
veces menos.
Albert Rivera ha reaparecido
en Público a pocos días
de que los militantes elijan
a la dirección del partido.
-Y mi voto es secreto
como el de los demás,
aunque pueda ser un secreto
a voces,
pero es un voto secreto.
Los conductores de camiones
y autobuses
que manipulen el tacógrafo de sus
vehículos podrán ser condenados
hasta a tres años de cárcel.
Dejará de ser una infracción
para investigarse
como un delito de falsedad.
Afectará tambien a las empresas
e incluso a los talleres
que colaboren en la manipulación.
Acabamos de saber que
en Posadas, Córdoba,
han detenido a un hombre acusado
de matar a su exmujer a puñaladas.
Enseguida ampliaremos esta noticia.
Prácticamente toda España,
está en alerta por una nueva
borrasca.
Karine provocará lluvias,
nevadas intensas en el Pirineo
y otras zonas de montaña.
Las racahs de viento han llegado a
casi 180 km por hora en el norte
y todo el litoral está en alerta
por oleaje.
Todo el litoral de Baleares
y buena parte
del territoriode las islas
está ahora mismo en aviso naranja
por temporal marítimo y viento.
Las rachas pueden alcanzar
los 90 km/hora
y las olas elevarse
hasta los cuatro metros.
De momento no hay constancia
de daños significativos,
pero el viento puede ir a más
a final del día.
En los deportes el Real Madrid
recupera el liderato de la Liga
con su victoria ante el Barcelona
Ganó 2-0, con goles de Vinicius
y Mariano
y vuelve a ponerse
por delante en la clasificación.
Los de Zidane no hicieron
una buena primera parte
y el Barça que tuvo sus ocasiones
perdonó.
En el segundo periodo,
el Real Madrid hizo media hora
de libro
con los dos tantos que hicieron
enloquecer a la afición del Bernabeu
que hacía 5 temporadas
que no veía ganar a su equipo
en casa ante el Barça.
Y el coronavirus sigue condicionando
la agenda deportiva.
El Real Madrid jugará mañana ante
el Armani
en la Euroliga en Milán
a puerta cerrada mientras
que se suspende el Gran Premio
de Qatar de Motogp
y todas las categorias en el Gran
premio de Tailandia.
Comenzamos con los últimos datos
sobre la epidemia de coronaviru
sen todo el mundo
El número de muertos supera ya los
3.000 y hay 90.000 afectados.
En Asia , los países con más
fallecidos siguen siendo China,
Corea del Sur, Irán y Japón.
En Europa se han registrado casos
en al menos 18 países.
Italia es donde hay más fallecidos
y le sigue Francia,
pero con una gran diferencia.
En España , se han actualizado
los casos esta mañana.
Hay al menos 117 casos confirmados,
pero el número
puede aumentar
en las próximas horas.
Lo que pase en esa comunidad,
y en el País Vasco.
No se conoce el origen del contagio.
Nos vamos al ministerio de sanidad.
De nuevo las tardes.
En España nos encontramos en el
nivel de contención.
Nos herencia,
si pasamos al nivel de mitigación,
se tomaría el cierre de colegio como
medida,
esto sucedería en torno mejor de
todos y en Vitoria.
Aquí hay pacientes que sufren esta
enfermedad,
De los cerca de 120 casos
confirmados en toda España,
en casi todas las comunidades ya,
la mayoría son leves,
y muchos se están recuperando
en casa.
El problema está en los focos
detectados en Torrejón, en Madrid,
y en Vitoria,
porque no se sabe
el origen del contagio.
Según Sanidad, eso puede significar
que en esas zonas
haya que pasar de una fase
de contención a una de mitigación.
Es decir,
medidas restrictivas
para evitar que se extienda
el virus.
"Serían los controles de eventos
en los que se aglomeren
grandes cantidades de personas.
Pero la más eficaz sería
el que las las personas con síntomas
asuman la responsabilidad
de o quedarse en casa
y no poner en riesgo
a otras personas,
o cuando soliciten consejo médico
utilicen la mascarilla".
De momento,
la decisión de cambiar de escenario
está en estudio.
Habría que ver si entre las medidas
a tomar se incluiría o no,
por ejemplo,
el cierre de colegios o empresas
como en otros países;
medias costosas.
Medidas que se implementan
tienen un impacto socioeconómico
importante
que no es fácil asumir
a la sociedad.
"Plantear cierres de escuelas,
por ejemplo,
tiene implicaciones sociales
importantes,
porque los niños
no se pueden quedar solos en casa.
Todo esto hay que valorarlo
con mucho cuidado
y hay que hacerlo
en el momento justo."
Si se toman estás medidas
se estaría aceptando que el contagio
ya no está controlado.
De momento, en Torrejón,
se desconoce cómo se infectaron
el grupo de personas ingresadas
desde el inicio en el hospital;
y algunos miembros
de un grupo religioso evangélico.
En Vitoria,
tampoco se sabe
cómo se infectó un médico
del Hospital de Txagorritxu.
Lo acaban de oir,
los casos que más preocupan son
los de Madrid y País Vasco.
En Euskadi las autoridades
ya han comenzado a tomar medidas
en los hospitales,
José Ramón Otaola,
cuáles son?
está uno de los 11 de España,
cuyo origen se desconoce.
Nos han dado una serie de
recomendaciones,
para los pacientes no van a poder
abandonar la habitación en la que se
encuentran ingresados.
Un familiar por ingresado.
Y que no tenga ningún tipo de
síntomas respiratorios.
También una recomendación,
de higiene,
y si se presenta algún tipo de
fiebre,
que no vaya a trabajar.
No todos los casos en investigación
o los ya confirmados
pasan la cuarentena en el hospital.
Si los síntomas son leves pueden
seguir el aislamiento en casa.
Eso si
hay que tener en cuenta
algunos requisitos
como disponer de baño
a ser posible de uso exclusivo
comunicarse
con el resto de personas de casa
a través del móvil o tener
utensilios de aseo y comida
de uso individual y cambiar
las toallas con frecuencia.
La habitación individual
debe tener buena ventilación,
y hay que usar mascarilla
si se sale de ella.
Toda la familia tiene que lavarse
con frecuente de manos.
El paciente debe limpiar con lejía
el baño después de su uso
así como el resto de mobiliario
que toca a diario
con material desechable.
Los cuidadores de personas
en esta situacion
tienen que cerciorarse
de no tener patologías previas,
extremar precaución
usando mascarilla
si manipulan a los aislados,
y guantes desechables
El material usado será depositado
en una papelera
como estas con bolsa hermética
para después deshacerse de todo
ello sin riesgos.
El aumento de nivel de riesgo,
ha movido a la Comisión Europea,
a actuar contra la expansión de
riesgo.
Lleva contabilizados casi 2200 casos
y 38 fallecidos la mayoría en
Italia.
Ese tiempo,
será dirigido por el comisario de
salud.
Con los que ha comparecido esta
mediodía.
Su misión será la de coordinar las
respuestas en 3 ámbitos.
Movilidad en 3 países,
la economía.
Ha reconocido que los riesgos para
la economía han aumentado.
Ha asegurado que la Unión Europea
está lista para actuar y tener en
marcha todos los medios a su
alcance.
Los fallecidos superan ya los
cuarenta, y
el Gobierno ha endurecido
las medidas: por ejemplo,
se refuerza la cuarentena en los 11
pueblos de la zona roja.
En la amarilla se cierran cines,
teatros, discotecas
y gimnasios.
Bares y restaurantes solo atenderán
a los clientes sentados en mesas
separadas por un metro,
y en Lombardía se recomienda
a los mayores de 65 años no salir
de casa.
En el resto del país,
medidas sobre todo higiénicas...
Y desde París,
hoy esta imagen insólita,
el museo más visitado del mundo,
el Louvre,
que recibe cada día la visita
de más de 20.000 personas,
está cerrado,
por segundo día consecutivo,
por el corona virus.
Han sido, en este caso,
los propios trabajadores
los que han invocado su derecho
al desistimiento,
es decir, a no trabajar
hasta que no se le garantice
la seguridad.
Algo parecido ha ocurrido también
en otros museos de la capital,
París qeu es una ciudad
eminentemente cultural.
El gobierno, recordemos,
entre otras medidas,
ha decidido clausurar
todos los eventos colectivos
con más de 5000 personas.
Se han cancelado cientos
de conciertos,
congresos y ferias como la del libro
de París o la del Manga.
El gobierno no descarta restringir
el acceso al transporte público
y el propio Macron ha pospuesto
sus desplazamientos
para centrarse en esta crisis.
En Francia ha habido
150 casos de coronavirus.
Consejo de Ministros esta mañana en
Berlín.
La canciller va a saludar
a su ministro del Interior,
pero Horst Seehofer no le da
la mano.
Merkel y el resto sonríen y,
ella asegura que él está
en su derecho.
Poco antes habían recomendado
desde el hospital de la Charité de
Berlín, no estrechar manos tras
detectarse el primer caso
en la ciudad.
En Alemania son más de 150.
Y primeros casos en Portugal.
Dos personas: una estuvo en Italia,
otra en Valencia.
China sigue siendo el país más
afectado, con más de 80000 casos
y unos 3000 fallecidos,
la mayoría en Wuhan.
En muchas oficinas de Pekín
trabajaban en casa,
pero ahora vuelven por turnos.
Tengo que hacerlo,
dirijo un equipo, dice este hombre.
El virus se está conteniendo
en China.
Las altas médicas han hecho
que se cierre uno de los 16
hospitales que se construyeron
a contrarreloj en Wuhan.
En Irán han aumentado a 66
los muertos y, en Corea del Sur,
con casi 30 fallecidos,
el Ejército controla Daegu,
epicentro del virus.
Soldados se encargan
de limpiar calles y
centros comerciales.
En el país y, a gritos,
muchos piden explicaciones a este
hombre, líder de una secta acusada
de propagar el virus.
Pido perdón, no fue intencionado,
asegura, que no ha dudado en
arrodillarse.
Ya se han hecho pruebas a cerca de
300.000 miembros del grupo.
El coronavirus está acelerando
el frenazo de la economía.
El crecimiento mundial podría caer
a la mitad si la epidemia
se agrava con el tiempo, según los
pronósticos de la OCDE.
Las previsiones empeoran
para todos los países.
En Europa, Italia se lleva
la peor parte.
La economía mundial amenazada.
El título del informe es el preludio
de un reguero de previsiones
a la baja.
OCDE recorta cinco décimas,
hasta el 2,4 %,
la previsión de crecimiento mundial
para este año.
Pero si la epidemia persiste
o empeora,
la economía avanzaría solo
un punto y medio.
Es la mitad de lo pronosticado
en noviembre.
Y eso podría empujar a la recesión
a la Eurozona y Japón.
El daño es global,
pero su intensidad va por barrios.
El recorte es de ocho décimas
para China,
que en el escenario más prudente
crecería menos del 5 %.
En una economía inter conectada,
la interrupción de los suministros
está afectando a empresas
de todo el mundo.
La desconfianza aumenta
y, el sector turístico se tambalea.
Entre las grandes
economías europeas,
sufre más Italia,
que acabaría el año
al borde de los números rojos.
La OCDE también esboza soluciones:
más gasto sanitario
para luchar contra el coronavirus
y ayudas para las empresas
y sectores más vulnerables.
Nada más conocer ese informe
de la OCDE las bolsas,
que habían abierto con ganancias,
se han dado la vuelta
y han regresado a las pérdidas.
Después de que la pasada semana
cerrara como la peor de la decada
en los mercados,
parece que esta, Estela García,
será también complicada.
Las bolsas están moviendo a golpe de
titular.
Están perdiendo un 0,4 %.
Hay que decir que está inquietando
los mercados,
el informe de la OCDE.
Y también el sector bancario,
está tirando hacia abajo.
De nuevo tenemos el petróleo que
está haciendo el camino inverso.
Hoy ha subido más de un 3%.
Albert Rivera ha reaparecido a cinco
días de las primarias de Ciudadanos
para elegir a su nuevo líder.
Y de forma implícita,
ha dado su apoyo a Inés Arrimadas.
De momento, el partido ya ha elegido
a los compromisarios
que votarán
el próximo fin de semana.
Había mucha expectación por oírle
casi cuatro meses después
de que dejara la política.
Rivera ha reaparecido
en mitad de la campaña de primarias,
para sucederle,
y aunque todo el mundo sabe
quién es su favorita,
ha evitado apoyar a Arrimadas
de forma explícita.
-Tampoco creo que haya que ser
un lince
para saber lo que yo pienso
ni de Ciudadanos
ni de Inés Arrimadas.
Mi voto es secreto
como el delos demás,
aunque pueda ser un secreto a voces.
La rueda de prensa era para anunciar
que ficha por un bufete de abogados.
De todo lo demás,
ha querido mantenerse al margen.
Ha dicho que la autocrítica
la encontraremos en el libro
que ha escrito,
y no se ha mojado
ni sobre la coalición con el PP
ni sobre Igea.
Bastante crispación hay ya
como para que me meta
yo aquí como un jarrón chino
en medio de todo
a decir lo que opino
sobre uno u otro.
Hoy hemos sabido cuántos
compromisarios
tendrá cada candidato
en la asamblea del partido,
donde se deciden
la estrategia y los estatutos.
Y Arrimadas gana por goleada.
277 frente a 21.
los que han mostrado,
explícitamente, afinidad
con la candidatura del señor Igea
son el 6 %
Los críticos tienen el 6 %
de los compromisarios,
pero aseguran que han recibido
mucho más apoyo,
más del 35 %
Se quejan de que el sistema
de votación beneficia
a la lista ganadora,
y, por eso, dicen, la victoria
de Arrimadas
no es tan aplastante como parece.
Podemos también ha abierto ya
el proceso interno
para renovar la dirección del
partido Pablo Iglesias,
que aspira a ser
reelegido secretario general,
plantea que los mandatos,
incluido el suyo,
puedan durar más
de los 12 años,
que es límite ahora fijado por el
partido y que los salarios
de los cargos públicos ya no
tengan como tope el equivalente
a tres salarios mínimos
Irene Montero,
número dos de la candidatura
de Iglesias,
ha dicho que el cambio garantiza
que todos donen un porcentaje
de su salario.
-Que todos los cargos públicos
de Podemos siguen donando,
porque ahora lo que ocurría
es que con la subida
del salario mínimo,
es que algunos cargos públicos
lo que cobraban
se lo quedaban de forma íntegra
y no donaban.
Es una propuesta, precisamente,
encaminada
a seguir manteniendo
nuestras señas de identidad.
La candidata de Podemos
para las autonómicas vascas
ha presentado los cabezas de lista
en una sede
prácticamente desmantelada.
Miren Gorrotxategi se la ha
encontrado así
cuando ha ido a dar la rueda
de prensa que había convocado.
No funcionaba la mesa de sonido
no quedaba ni el cartel
que Podemos tenía en la pared.
Gorrotxategi, que fue la apuesta
de Pablo Iglesias,
ganó las primarias frente
a la candidata de Lánder Martínez.
el líder del partido en Euskadi,
que dimitió tras su victoria.
El exconseller Raül Romeva
ha salido esta mañana
de la prisión de Lledoners.
Trabajará
para una asociación privada
evaluando los Acuerdos de Paz
de Dayton,
que pusieron fin
a la guerra de Bosnia.
Podrá salir seis horas
tres días entre semana,
en aplicación del artículo 100.2
del reglamento penitenciario.
Este régimen lo tienen concedido
7 de los 9
líderes independentistas presos.
Entre ellos Junqueras,
que según fuentes cercanas,
podría salir por primera vez mañana.
Los demócratas de Estados Unidos
se preparan para la gran cita
de sus primarias, el Súper Martes.
El que fuera vicepresidente de Obama
se perfila como posible candidato
junto al favorito hasta ahora,
Bernie Sanders.
Sólo quedan seis candidatos
en la carrera,
tras varias renuncias
este fin de semana.
Esta noche tomo la difícil
decisión de suspender mi campaña.
El candidato demócrata
Pete Buttigieg empezó con fuerza
pero se aparta dice help bring our
party para a unir a su partido.
Es decir concentrar
el voto moderado en Joe Biden
a las puertas
de la cita más importante
de las primarias demócratas,
el Super Martes.
Tras la victoria en Carolina
del Sur, gracias al voto
afroamericano recordaba:
Hace unos días la prensa
y los expertos daban
mi candidatura por muerta,
ahora estoy mucho más vivo.
Sin embargo, el socialdemócrata
Bernie Sanders sigue a la cabeza.
It's not a secret...
No es un secreto que el
establishment se está poniendo
nervioso, decí.
Ha recaudado 46 millones
y medio de dólares en Febrero,
más que ningún candidato.
Y esta fue la reacción ayer
hacia Michael Bloomberg
en un acto en Alabama.
Se prepara para sus primera cita
con las urnas.
Mañana se celebra lo más parecido
a unas primarias a nivel nacional,
votan 14 Estados y se juegan un
tercio de los delegados disponibles
para la convención de julio.
Miles de migrantes siguen
cruzando la frontera de Turquía
con destino a Grecia y Bulgaria
el gobierno de Erdogan mantiene
abierta la frontera
como forma de presión para conseguir
apoyo en la guerra Siria
y advierte a Europa de que
"tendrán que compartir la carga"
de los casi 4 millones
de refugiados sirios.
Lado griego de la frontera,
la Policía lanza botes de humo
para alejar a los migrantes
concentrados al otro lado
de las vallas.
Y una de las imágenes
que nos llega
es la de este hombre
que al parecer ha fallecido.
Pero, por el momento, solo
está confirmada la muerte de un niño
que viajaba en un bote inflable
con otros 47 migrantes
y que volcó ante la embarcación
de la guarda costera griega.
Llegan a cientos por mar
y tierra.
Soy Alí, dice con su voz ahogada
por las lágrimas,
y en cuanto se acerca
a la carretera principal la policía
le intercepta para devolverlo
al lado turco.
A Naim le mandaron de vuelta anoche
al campamento
donde se hacinan esperando cruzar.
"Los griegos se quedaron
con mi móvil y mi dinero.
No sé qué hacer
Las alambradas se refuerzan
para frenar la oleada de llegadas.
También ambiente muy tenso
entre la población de Lesbos.
Ciudadanos han formado piquetes
en las carreteras
para impedir a los cooperantes
de llegar a los campos
y ha habido ya varias agresiones,
a oneges nos cuenta, desde allí,
Isabel.
-No estamos operando
por razones de seguridad.
Digamos que hay piquetes locales
en las entradas al campo
y ayer, por ejemplo,
en todas las entradas y salidas
de la ciudad.
Y asegura que los guardacostas
griegos están devolviendo
las embarcaciones de migrantes
a las aguas turcas
y les rompen el motor
para que no intenten regresar,
o, incluso,
se han oído disparos.
"Esto es una invasión",
ha dicho el ministro de Desarrollo.
Mañana la presidenta
de la Comisión Europea
y el del Europarlamento viajarán
a la frontera
para valorar la situación
antes de que el próximo viernes
los ministros de Exteriores
celebren un Consejo extraordinario.
Miles de migrantes cruzan cada año
la frontera entre Colombia y Panamá,
rumbo a Estados Unidos.
No es una frontera convencional
y, eso se nota en sus caras,
y en su equipaje.
Para pasar al otro lado
estos migrantes deben salvar
un obstáculo brutal:
el tapón del Darién.
El Darién es una selva húmeda
tropical,
no exenta de peligros.
"Hay paramilitares en la selva,
hay asaltadores,
hay violadores.
Y hay sobre todo,
coyotes que cobran un impuesto
a cada migrante.
"Oye amigo, somos 16.
-Son 240 dólares.
El negocio de la migración
deja cada año una fortuna
en este punto.
Una fortuna que va a manos
del principal grupo narcotraficante
del país: el clan del Golfo.
Porque de cada 50 dólares
que el migrante paga al coyote,
35 van a manos del clan.
¿Qué pasa si un coyote
desobedece una orden?
Él ya sabe lo que le puede ocasionar
a él.
En ese caso, pagaría con la vida.
Cruzar la selva les llevará,
como mínimo, una semana.
Todos pagan.
Esto es una mafia,
¿me entiendes?;
es una mafia que la controlan ellos.
Pero no todos consiguen...
llegar a Panamá.
Israel vota hoy por tercera vez
en menos de un año para elegir un
Parlamento que logre formar gobierno
Cerca de 6 millones y medio
de israelíes están llamados a votar,
aunque algunos lo hacen
en condiciones especiales
al estar en cuarentena
por coronavirus.
No se les permite hacerlo
en sus colegios electorales
correspondientes
y se han habilitado
una tiendas especiales.
Siguiendo la jornada electoral
en Jerusalén está Javier Gutierrez.
Javier, se teme que esto afecte
a la participación?
Unas cuartas elecciones que nadie
quiere.
Si un partido minoritario,
quiere cambiar,
o que sea finalmente la justicia la
que intervenga.
Se sienta ante la justicia por 3
casos de corrupción.
En cualquier caso,
hoy termino una campaña,
que ha estado muy presente el
polínico plan de paz.
En estas elecciones
muchos miran aquí,
a la Cisjordania ocupada,
donde viven unos 600.000 judíos.
Colonias como esta de Beit Ijzá
serán anexionadas inmediatamente.
Así lo ha prometido
Benjamín Netanyahu,
aunque antes tiene que ganar
y formar gobierno.
Anexión pese al rechazo de la mayor
parte de la comunidad internacional,
que considera ilegales
estos asentamientos.
"Este es uno de los muros
de la múltiples vallas
que a lo largo de los años
Israel ha ido construyendo aquí,
en la Cisjordania ocupada.
Pero este punto en especial
es particular,
porque esta es la única entrada
que tiene la familia Gharib
para llegar a su casa,
que es aquella de allá al fondo
y que como pueden observar,
está completamente rodeada
y vigilada por Israel.
Él y su familia llevan décadas
resistiendo en su tierra,
y no cree
que las promesas de Netanyahu,
con el respaldo de Trump
y su plan de paz,
se lleven a cabo.
Al otro lado de las vallas,
a pocos metros,
vive Daniel con su hijo.
Él apuesta por el diálogo
para solucionar el conflicto
con los palestinos.
"Tenemos mucha historia de sangre
y, va a ser muy difícil de salvar.
Y ni las terceras elecciones.
Lo que vemos es división".
Porque tampoco cree
que vaya a cambiar mucho
si gana el centrista Benny Gantz.
Netanyahu o Gantz,
de nuevo muy empatados;
por lo que gane quien gane,
serán necesarios de nuevo
los pactos.
El mundo de la poesía,
pero también el de la política
recuerda hoy a Ernesto Cardenal:
poeta, sacerdote
y revolucionario nicaragüense
que ha muerto a los 95 años.
Promovió la teología
de la liberación,
fue cuatro veces propuesto
para el Nobel de literatura,
y recibió el Premio Reina Sofía
de Poesía,
el más importante en español.
"Por sus pasos le conoceréis"
a este sacerdote y poeta,
Ernesto Cardenal.
Esos que dio siempre en sandalias
de las que no se deshizo,
como tampoco se desprendió
de sus ideas.
Fue un verso suelto
allí donde cayó,
aunque le pasara factura,
empezando por Roma.
Juan Pablo II
le señaló publicamente,
disgustado de ver a un religioso
metido en política.
No quedó ahí el asunto.
Le suspendieron durante 30 años,
no pudo oficiar.
Una revolución en la que creyó,
la sandinista,
tanto como en la Teología
de la Liberación,
porque ambas perseguían
un fin común:
un mundo más justo y democrático
para quienes peor lo tienen.
Pero volvió a topar con el poder,
ocho años como ministro de Cultura,
que acabaron con críticas,
ya de por vida,
al presidente nicaragüense
Daniel Ortega y su partido;
les acusó
de corromper el movimiento.
Sus poemas más que lírica
fueron ensayo,
casi crónicas de sus inquietudes,
las místicas y las sociales,
porque Cardenal
era un pensador obsesionado
por el dónde venimos
y hacía dónde vamos.
El viento sopla con fuerza en
prácticamente toda España.
176 kilómetros por hora ha alcanzado
en Valdezcaray, La Rioja.
En algunos puntos
de la Comunidad Valenciana,
Cataluña y Baleares han superado
los 100 kilómetros
provocando destrozos en tejados
y caídas de árboles.
La borrasca Karine también
está trayendo nieve, lluvia
y un fuerte oleaje que mantiene
a toda la costa en alerta naranja
o amarilla.
Tejados arrancados,
postes en el suelo,
así han amanecido en varios puntos
de Castellón.
Los servicios de emergencia
han recibido más de 500 avisos
a lo largo de la noche.
Las rachas de viento han superado
los 110 kilómetros por hora.
Nos ha arrancado parte de un tejado
de hierro
que había en la zona...
del polígono.
Hemos tenido alguna caída de muro.
Está el pueblo hecho un desastre
por culpa de...
las inclemencias meteorológicas.
Rachas de viento históricas
también en Valencia.
Hacía casi más de 20 años
que no registrábamos estos valores
en esta época del año.
Yo pensaba que se iban a caer
todos los árboles;
también estaban tocando casi
al suelo;
los coches moviéndose...
Era como un tornado o algo así;
no sé qué era,
pero daba miedo.
Nos lo cuenta un vecino de Cervera,
en Lérida,
que ha visto cómo ha quedado
el tejado de este polideportivo.
La borrasca ha cruzado
toda España.
En Burgos así han encontrado
sus coches varios de los vecinos.
Cuando he ido a trabajar,
he ido a coger el coche,
estaba la Policía
y la chapa encima del coche.
En el norte, Karine deja olas
de hasta seis metros
y, también fuertes rachas de viento.
Unas veces parece
que vienen muy fuertes.
Otras veces más calmas pero...
es cosa del invierno ¿no?
Pues para invierno
estas imágenes de Huesca,
donde el tiempo primaveral,
de momento,
ha caído en el olvido.
Nos vamos en directo
al puerto de Navacerrada, en Madrid,
y a Baleares,
donde también hay aviso naranja
por el fuerte oleaje, Joan Moreno
Jornada bastante desapacible,
en las islas,
con lluvia persistente y temporal
marítimo.
Estamos en alerta naranja con olas
que alcanzan hasta los 4 m.
De hecho uno de los últimos
registros es una racha de 87 km.
No hay incidencias significativas.
No obstante precaución,
al final del día puede que el viento
se con mayor intensidad.
En Madrid,
en Navacerrada,
estamos a -2°.
En la sierra se ha activado aviso
naranja.
El aviso amarillo por rachas de
viento.
Ante esta alerta,
recomiendan circular con precaución.
Y no acercarse a árboles.
Recordamos que febrero fue
especialmente seco.
Los colores anaranjados que indican
un viento intenso.
También continúa,
de cara a mañana continúa con viento
intenso.
Como hablábamos,
los datos de lluvia,
se van a reproducir,
también nieve,
miércoles también marcado por un
ambiente variable.
El jueves los modelos reflejan,
de cara a la jornada del viernes
esperamos más lluvias.
Recordamos que ya son casi 120
los casos confirmados de coronavirus
en nuestro país.
La mayoría son enfermos
que están leves
y muchos siguen el aislamiento
en sus casas.
Hay contagiados prácticamente
en todas las comunidades.
Sólo se salvan.
Galicia, Aragón, Murcia,
La Rioja y Ceuta y Melilla.
En Madrid los infectados se han
duplicado en las últimas horas
pasando de 15 a 32.
Uno de ellos es un colaborador
de Radio Nacional.
Sanidad busca el origen
de los contagios
en Torrejón de Ardoz y en Vitoria.
Si no se localizan los focos,
se podrían tomar medidas
más restrictivas.
Eva Mora, de momento confían
en esas investigaciones
y a esta hora seguimos
en el escenario de contención.
Seguimos en el escenario de
contención,
las medidas básicas son de
sensibilidad para controlar la
cadena de transmisión.
Lavarse las manos,
o usar mascarilla en caso de tener
alguna enfermedad
cardiorrespiratoria.
Se recomienda que no acudan a
eventos masivos.
Hay que dejar claro,
que en España no se ha suspendido
ningún acto.
En las últimas horas,
se ha multiplicado el número de
contagiados.
Preocupa el número de los
infectados.
Ahora mismo no tienen un origen
conocido.
No han estado en ninguno de los
países y zonas complicadas.
Y tampoco han estado en contacto con
personas de riesgo.
Las personas contagiadas
están aisladas,
algunos en sus domicilios
pero la mayoría en hospitales.
Hemos hablado con 2 de ellos
para ver cómo se encuentran
y cómo están viviendo
Almudena es una de las personas
infectadas por coronavirus.
Está ingresada en el hospital Clínic
de Barcelona
Desde allí nos concede
esta entrevista.
Llevo 5 días ya desde el miercoles
hoy es mi sexto
todo perfecto ya no tengo síntomas
Comenzó a tenerlos el 26 de febrero
cuando regresó de Italia
Dice que fue algo similar
a un resfriado.
Tos, dolor de cabeza, dolor de las
piernas, la fiebre y ya está..
me duro ni un dia.
Eres consciente del momento
en el que pudiste contagiar
en Italia?
Me imagino, donde que, donde
más afluencia había de gente,
es donde yo lo pillé, en Milán
y como habia tanta gente
que lo estaba teniendo
cogi el coronavirus.
Está aislada, las 24 horas del día
en esta habitación
que ella misma nos muestra.
Esta es mi ventana.
Las únicas visitas
las de personal médico
Te dejo que vienen las enfermeras
y bajo fuertes medidas de prevención
se ponen una mascarilla,
se ponen un gorro
y tienen dos pares de guantes
al salir se lavan los guantes,
los tiran y después tienen que
limpiar los otros guantes.
Nil, de 22 años,
es otro de los pacientes infectados
y desde las redes sociales
nos explica cómo evoluciona.
Hoy es mi cuarto día ingresado
en el hospital Clinic.
Hoy estoy bien, me he levantado
sin fiebre,
sigo con los sintomas leves.
Y sobre todo,
pide informarse siempre
a través de los canales oficiales
Que visites la paginas web
o las oficiales.
Los dos podrían regresar a casa
la semana que viene.
La guardia civil investiga como
un caso de violencia de género
el asesinato de una mujer
en Posadas, Córdoba.
Estaba en trámites de separación
y han detenido a su expareja
que ha intentado suicidarse
y está ingresado en el hospital.
Los hechos han ocurrido sobre
las 11,30 de esta mañana en el n19
de esta calle,
la calle Córdoba de Posada,
en la localidad cordobesa
de Posadas.
La mujer habia acudido allí después
de un mes de haber abandonado
la vivienda con sus amigas a recoger
sus cosas,
en ese momento el marido que todavía
vivía en dicha vivienda laha
agredido causandola la muerte
con arma blanca,
después ha intentado suicidarse
de un disparo en la cabeza
sin conseguirlo,
ha sido trasladado al hospital
Reina Sofía de Córdoba
en estad grave en una ambulancia
donde se encuentra actualmente.
No existían denuncias previas
por violencia de genero.
En estos momento estamos esperando
que el juez levante el cadáver.
En Barcelona, los Mossos de Esquadra
han detenido a tres hombres
acusados de una presunta agresión
sexual a una mujer,
que se encontraba
en estado semiinconsciente,
Los acusados habrían grabado
todo lo sucedido con el móvil.
El juez acaba de decretar prisión
provisional,
por los delitos de agresión,
y revelación de secretos.
Ocurrió la madrugada del sábado,
3 hombres entre 28 y 38 años,
agredieron a una mujer de 24 años y
la grabaron.
En el interior de un vehículo,
aparcado en la calle.
Muy cerca de música latina.
Un testigo dio el aviso,
y cuando llegaron al lugar de los
hechos encontraron a la víctima
inconsciente.
Precisamente mañana
el Consejo de Ministros estudiará
el anteproyecto de la ley
de Libertad Sexual
aunque a esta hora todavía no hay
un borrador definitivo del texto.
La titular de igualdad ha restado
importancia a esas diferencias.
Arranca la semana del 8 de marzo.
El domingo se celebrará
la manifestación feminista
y hasta entonces cada día vamos
a fijarnos en un aspecto
de la lucha por la igualdad.
El feminismo llega a la celebración
de este año
con debates como la prostitución
o quién puede ser o no feminista
sobre los
que todavía no hay consenso
Y esta semana volverán a salir
a las calles
con un sentimiento que las une.
Llega el feminismo
muy muy fuerte.
Llega con mucha potencia.
Llega después de haber conseguido
muchas cosas.
Pero también con dos debates
muy activos:
primero, el de la prostitución.
El feminismo
es un movimiento político
con unas reivindicaciones concretas
entre las que se encuentran
la abolición de la prostitución
y de cualquier práctica
que mercantilice
los cuerpos de las mujeres.
Otros sectores piden
que las prostitutas tengan derechos.
Lo que a mí más preocupa es...
ni tan siquiera aceptar
y dar la palabra
a las mujeres
que trabajan en la prostitución
y que tienen voz,
tienen palabra y están organizadas.
Entre las dos posturas
están las que abogan
por llegar a un acuerdo de mínimos
mientras no haya solución
a este debate, dicen, histórico.
Nosotras por lo que apostamos es
por llegar a consensos
como por ejemplo la condena
de la trata de mujeres
con fines de explotación sexual.
El otra polémica
que está muy enconada,
sobre todo en las redes sociales,
tiene que ver con la definición
de lo que es ser mujer
y con la identidad de género.
Un sector del feminismo defiende
que las mujeres están oprimidas
por las características sexuales
con las que nacen;
por eso creen que una mujer trans,
por ejemplo,
sufre una discriminación diferente.
Y eso -dicen- sería otra lucha.
Hay tantos feminismos como mujeres,
pues esto es una memez.
Es como decir,
hay tantas religiones
como creyentes.
Enfrente, las que creen
que esta es un polémica muy teórica
y que en la práctica
trabajan todas juntas.
Se viven como mujeres
y son mujeres
y, están en el movimiento feminista.
Todo lo demás es
como no partir de la realidad.
Si una persona
se identifica como mujer
pues es una mujer,
lo mismo que si una persona
dice que es feminista,
pues no sé quién le puede decir
que no lo es.
Son debates que dicen,
dejan para el 9 de marzo.
El 8 quieren salir a las calles
para recordar dónde sí hay consenso:
en que vivimos un momento histórico
para el feminismo.
Así habla una víctima de violencia
de género de su perro de protección.
Diferentes campañas reclaman
una modificación legal
para que estos animales tengan los
mismos derechos que los perros
de las personas invidentes
y puedan entrar en todos
los espacios públicos.
Puedes ver el reportaje completo
en nuestra web.
Los transportistas que manipulen el
tacógrafo del camión o del autobús
van a ser acusados del delito
de falsedad documental,
penado con hasta
tres años de cárcel.
Es una decisión que ha tomado
la fiscalía esta misma mañana,
para castigar con mayor severidad
estos delitos.
Este es un control rutinario
del tacógrafo de
un camión en carretera.
La Guardia Civil
comprueba si el camionero
ha conducido más de cuatro horas
y media seguidas
sin descansar o si ha superado
las nueve horas diarias.
Cada vez se están registrando
más casos de transportistas,
tanto de camión como de autobús,
que manipulan el tacógrafo
para evitar parar en ruta.
En ocasiones como digo,
en ocasiones,
conducen en estado de somnolencia,
llegan incluso a dormirse.
Para evitarlos,
algunos toman drogas excitantes.
Los tacógrafos
se han perfeccionado,
pero también los infractores
mejoran los sistemas
de manipulación.
Han pasado del uso del imán
al hackeo del software del aparato.
Sea un imán, sea un corte
del generador de impulso,
sea lo que sea,
lo que trata de hacer
es que se registre descanso
cuando ellos van conduciendo.
La manipulación del tacógrafo
para conducir más tiempo
del establecido
también pone en riesgo
la propia seguridad del vehículo.
Significa todo esto
que el camión o el autobús
crea así un verdadero sistema
de frenada y expuesto
a bloqueos, a derrapes,
al efecto tijera,
que es como es conocido por todos.
Desde hoy manipular el tacógrafo
estará penado
con hasta tres años de carcel.
No será una falta administrativa,
sino un delito
de falsedad documental,
tal y como lo ha dictado
el Tribunal Supremo
en una sentencia del pasado enero.
A ritmo del Waka Waka de Shakira
así arrancaba la Gala de OT
de anoche.
Una gala llena de sorpresas.
Los concursantes recibieron
la visita de su excompañera Ariadna
que presentó su tema
"Al santo equivocado"
y que ya ha tenido más de 400.000
reproducciones
Momento perfecto para el abrazo
colectivo
Y no fue el único.
la madre de Hugo quiso darle
esta sorpresa
AY MAMA!!!
También Rafa recibió este abrazo
de su hermana.
y este otro, el de la despedida
de sus compañeros.
Abrazo entre los concursantes
pero sin chocar las manos
con el público es la medida
que ha implantado la dirección
del programa para prevenir
el contagio de coronavirus.
Anoche esta actuación convertía a
Anaju en la favorita del público
Venga Gerard arriba ese ánimo.
Esta semana Gèrard
y Jesús deberán levantar el ánimo
para no ser el expulsado
de la próxima gala.
La próxima película de Isabel Coixet
tiene un título casi paradojico,
'Nieve en Benidorm.
En esta localidad alicantina,
acaba de terminar el rodaje
de un proyecto,
que mezcla personajes británicos
y españoles,
el inglés y el castellano.
Su estreno será a finales
de este año.
Esta claqueta se cierra,
por última vez,
marcando el final del rodaje
de "Nieva en Benidorm".
Su directora define la película
como un thriller romántico.
Desde Manchester
a nuestra ciudad de los rascacielos,
su protagonista viaja
del gris al color.
"Esta es la historia de un hombre
que lleva una vida metódica,
rigurosa, ordenada,
y que de repente viene aquí
y esto le cambia los esquemas,
le hace vivir de otra manera
y le despierta a la vida".
Ese viaje interior
con la riqueza del mensaje,
convenció a sus protagonistas.
Timothy Spall,
reconocido como mejor actor
en el Festival de Cannes,
confiesa
que se enamoró del personaje.
Y Sarita Choudhury ve la oportunidad
de cambiar de registro.
Coixet, además de amiga,
es una cineasta total.
En una ciudad entre dos mundos
el día, la noche, los turistas,
los jubilados...
Carmen Machi, Ana Torrent
y Pedro Casablanc
completan el reparto.
Cuenta con el apoyo de esta casa,
Televisión Española.
Media hora de buen juego
le bastó al Real Madrid
para llevarse los 3 puntos
ante un Barcelona
que perdonó en la primera parte.
Los goles de Vinicius y Mariano
permiten dar otra vuelta de tuerca
a esta Liga
en una semana que se había puesto
cuesta arriba a los de Zidane.
Un choque en el que hubo
un poco para todo,s
sin polémicas arbitrales esta vez.
Para el Barça el control
en la primera parte,
el mejor de los blancos,
¿Momento de inflexión de partido?
a media hora para el final,
con este disparo de Isco
El Madrid se animó entonces,
elevando la presión en la salida
del juego azulgrana.
Piqué sacó bajo palos
otro remate de Isco.
Y Benzema rozó el larguero,
y el 1-0.
Un gol que llegó en la enésima
internada de Vinicius,
Piqué deja espacio al brasileño,
tal vez esperando su fallo,
pero es el defensa catalán
el que finalmente manda el balón
a la red.
El 2-0 lo marcó un suplente
con historia:
sólo 44 minutos
llevaba Mariano esta temporada
y a los 52" de su debut en liga
consiguió el honor
de ser el suplente
con el gol más rápido
de todos en los Clácisos.
Hemos hecho una muy buena
primera parte.
En este caso he visto
a uno de los madridistas
que transmitía peores sensaciones
desde que estoy aquí.
Todo es respetable al final ¿no?,
la opinión de todo el mundo.
Y no hemos aprovechado
las ocasiones.
Yo firmaba este resultado
en todos los... los clásicos,
incluso pasando
por esa primera parte tan...
tan mencionada.
Al margen de la derrota,
el Barça salió del Bernabeu tocado.
Ni Messi pudo salir al rescate.
A su falta de precisión se le suma
que tuvo que bailar con la más fea:
Casemiro se convirtió
en su peor pesadilla.
Tampoco Griezman estuvo acertado
y esta vez a diferencia de Napoles
su disparo se fue alto.
La víspera Setién
dijo que su equipo sería atrevido.
Luego, para acompañar a Messi
y Griezmann
entre Ansu Fati, Braitwaite
y Arturo Vidal,
eligió a Arturo Vidal.
En 70 minutos
el chileno no disparó a puerta,
a Braithwaite
le bastaron 30 segundos.
Será casualidad.
El plan de partido también pasaba
porque Ansu y Rakitic
jugaran los últimos diez minutos.
El bagaje rematador de Griezmann
empezó y acabó aquí.
Courtoism providencial ante Arthur.
Llamativo también que el Barça
no incurriera ni una sola vez,
en fuera de juego.
Al límite Messi,
aportando en la creación,
de estudio si hay correlación
con su falta de chispa arriba.
Para resumir, la segunda parte,
Setién...
Incomprensiblemente,
en la segunda parte...
Habrá que analizarlo bien
el porqué,
pero... la realidad
es que hemos perdido
muchísima confianza
con el balón.
El Barça cierra la temporada
de Clásicos en Liga
sin marcar al Madrid.
Cuarenta y cinco años después,
Courtois releva en este sentido
a Miguel Ángel.
Será casualidad.
Ese Clásico del 75 en el Bernabéu
también se definió por un gol
en propia puerta.
Tan real como que Messi no marca
en un Clásico desde que se marchó...
Cristiano.
Cristiano volvió al Bernabeu
donde no había estado desde
que se fuera en verano de 2018.
Asi celebró el gol de Vinicius
aunque abandonó antes
del de Mariano.
Disfrutó de la victoria
de su ex equipo
ya que su partido con la Juve
de este fin de semana
se había suspendido
por el coronavirus.
Y finalmente Eden Hazard
pasará por el quirófano.
El belga viajará en las próximas
horas a Estados Unidos,
para ser intervenido el jueves
en Dallas
de la fisura
en el peroné distal derecho.
Antes de empezar la jornada 26
asi estaban las cosas
y 48 horas después baila toda
la parte alta de la clasificación.
El Real Madrid recupera el liderato,
el Barça segundo
mientras que Atletico cae
a la quinta plaza
y sale de los puestos Champions.
Sevilla y Getafe salen reforzados
después de sus victorias:
el Sevilla ante Osasuna
y Getafe ante el Mallorca.
Y la polemica de la jornada
la protagonizó Gil Manzano
en San Mames.
Sacó 13 amarillas
y expulsó a Calleja.
Señaló penalty de Pau Torres porque
le golpeó el balón en elcodo.
Solo la amputación
lo hubiera evitado
porque tenía las manos atrás.
El Villarreal reclamó roja a Capa
por la durísima entrada a Cazorla
y Alcacer pidió penalty
en esta dudosa caída ante Núñez.
Siempre que...
que le toca arbitrarnos,
en toda la jugada polémica,
pues tiene un color
que no es el amarillo.
El rival del Valencia en Champions,
el Atalanta
está alcanzando unas
cifras estratosféricas:
ha marcado 7 goles en tres partidos
esta temporada
algo que no ocurría en la serie A
desde hace 61 años
y es además el primer equipo
de la historia
que anota 7 goles
en dos partidos fuera de casa.
Por cierto que para la vuelta
de los octavos
el Valencia pierde a Maxi Gómez
que se opera mañana
del quinto metatarsiano
del pie izquierdo
y va a estar unas semanas de baja.
Y el coronavirus sigue causando
un impacto demoledor
en el mundo del deporte.
Motogp ha cancelado la primera
prueba del mundial de Motociclismo
en Qatar
y se suspenden todas las categorías
en el segundo, el de Tailandia.
En la Euroliga el Real Madrid
jugará mañana en Milán
ante el Armani a puerta cerrada,
sin publico y sin prensa.
En el entrenamiento de hoy
del Real Madrid se hablaba mas
de coronavirus que de baloncesto.
El equipo han cambiado su plan
de viaje para pasar el menor
tiempo posible en Milán
y aunque mandan un mensaje
de tranquilidad se nota que hay
preocupación tanto en el vestuario
como en las familias.
Mi mujer quiere
que me quede en casa,
así que obviamente uno piensa
en la familia más que nada,
pero bueno, si se juega se juega
y vamos a ira a ello.
La Euroliga ha decidido que
el partido se juegue sin publico
y sin prensa
La gestión de la Euroliga
es la gestión de la Euroliga,
yo no tengo nada que decir,
te lo preguntaria yo a ti,
a ti te preocuparía?
pues si a ti te preocupa,
piensa que a todo el mundo
lo puede tener en la cabeza
es normal.
El Coronavirus sí que ha frenado
el mundial de moto GP
y no se correrá ninguna de las tres
categorías en Tailandia
Asi que para ver a Márquez, Rossi
y compañía habrá que esperar
hasta Austin porque la categoría
reina tampoco se correrá enCatar
aunque si correan moto 2 y 3.
Otro deporte con caracter nómada
y muy golpeado por el Coronavirus
es el ciclismo
Todavia hay tres equipos
en cuarentena
despues de participar
en el tour de Abu Dhabi
y hay varias pruebas
en territorio europeo
que pueden ser canceladas
en lo próximos dias.
Y está en el aire
parte del Giro de Italia
que tiene su meta final en Milán
Doble doble para los hermanos
Hernangómez
esta pasada madrugada
en la NBA aunque sin premio.
Willy sumó 10 puntos, 13 rebotes
y 4 asistencias
aunque los Hornets perdieron
ante Milwaukee 85-93
mientras que Juancho aportó 12
puntos, 12 rebotes, 1 asistencia
en la derrota de Minnesota
ante Dallas 91-111.
Hoy nos despedimos con la última
tecnología en drones
aplicada a los espectáculos aéreos.
Los fuegos artificiales del futuro.
Con motivo de los carnavales,
Boadilla del Monte desplegó
el primer show realizado en España
con 40 drones.
Las aeronaves vuelan de forma
coordinada formando en el aire
todo tipo de figuras
y efectos de luz,
con estas imágenes nos vamos.